Here was the reception,
Era o espaço onde eles faziam a recepção.
where they would store the goods.
Eles iam guardar a mercadoria,
When people arrived, they'd take notes in a book,
então chegava aqui e o pessoal anotava num livro:
"I am traveling to town with this many sacks of rice, slaves..."
“estou subindo com tantas sacas de arroz, tantas sacas de feijão, tantos escravos..."
It was like the clerk office of the house.
Aqui era como se fosse o escritório mesmo da casa.
And people from the troops were not allowed in there.
E ali pra dentro, quem era da tropa não tinha acesso,
It was only for the family.
era só a família,
And that other room over there
e ali, no outro cômodo, vamos lá ver,
was the dining hall. Let's go there.
ficava o refeitório.
- Júlio, is that a picture of Luiz Gama?
(Júlio, essa foto ali é o Luiz Gama?) Isso, o Luiz Gama
- Yes, it is. Luiz Gama was the first black lawyer
Ele é, assim, o primeiro advogado negro
in the history of Brazil.
que teve na história do Brasil
He represented more than 500 slaves in court for their liberation
ele defendeu mais de 500 processos de libertação de escravos
and he won all of them.
e ganhou todos.
So, here was the dining hall where the troops would hang out.
Aqui era o refeitório onde as tropas ficavam
It's the only room leading to the yard
Podem ver que é a única porta que dá pro pátio lá.
Let me open the door here so you can see it.
Dá pro pátio, e ali... Deixa eu até abrir a porta aqui pra vocês verem.
The troops would take some time and rest there.
As tropas ficavam ali descansando, né?
Their donkeys, horses and goods would all stay
E aqui era dada a refeição pra essas tropas aí.
over there, before they departed to the headquarters
Ficavam ali os burros, os cavalos e as mercadorias
of Santo Amaro or of Piratininga village.
antes deles partirem pra freguesia de Santo Amaro
Obviously, today this room hosts this exhibition
ou pra sede da vila de Piratininga.
of Luiz Gama's social life
Hoje, obvio, ela abriga esse viés da vida social de Luiz Gama
as a journalist, poet, lawyer...
que foi jornalista, poeta, advogado...